# [P3879 [TJOI2010]阅读理解](https://www.luogu.com.cn/problem/P3879)

## 题目描述

英语老师留了 N*N* 篇阅读理解作业，但是每篇英文短文都有很多生词需要查字典，为了节约时间，现在要做个统计，算一算某些生词都在哪几篇短文中出现过。

## 输入格式

第一行为整数 N*N* ，表示短文篇数，其中每篇短文只含空格和小写字母。

按下来的 N*N* 行，每行描述一篇短文。每行的开头是一个整数 L*L* ，表示这篇短文由 L*L* 个单词组成。接下来是 L*L* 个单词，单词之间用一个空格分隔。

然后为一个整数 M*M* ，表示要做几次询问。后面有 M*M* 行，每行表示一个要统计的生词。

## 输出格式

对于每个生词输出一行，统计其在哪几篇短文中出现过，并按从小到大输出短文的序号，序号不应有重复，序号之间用一个空格隔开（注意第一个序号的前面和最后一个序号的后面不应有空格）。如果该单词一直没出现过，则输出一个空行。

## 输入输出样例

**输入 #1**复制

```
3
9 you are a good boy ha ha o yeah
13 o my god you like bleach naruto one piece and so do i
11 but i do not think you will get all the points
5
you
i
o
all
naruto
```

**输出 #1**复制

```
1 2 3
2 3
1 2
3
2
```

## 说明/提示

对于 30\%30% 的数据， 1\le M\le 10^31≤*M*≤103 。

对于 100\%100% 的数据，1\le M\le 10^41≤*M*≤104，1\le N\le 10^31≤*N*≤103 。

每篇短文长度（含相邻单词之间的空格）\le 5\times 10^3≤5×103 字符，每个单词长度 \le 20≤20 字符。

每个测试点时限 22 秒。

感谢@钟梓俊添加的一组数据。



***

纯map最后一个点过不了，所以只能用map+vector来存储下标。

注意一个下标只能出现一次。

最后还有stl库虽好但要适度使用，trie树还是要掌握的。

***



```c++
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n,m,t;
string s;
unordered_map<string,vector<int> >mp;
int main(){
	scanf("%d",&n);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		scanf("%d",&m);
		for(int j=0;j<m;j++){
			cin>>s;
			mp[s].push_back(i);
		}
	}
	scanf("%d",&m);
	while(m--){
		cin>>s;
		int flag=0;
		if(mp[s].size()==0){
			printf("\n");
			continue;
		}
		for(int i=0;i<mp[s].size();i++){
			if(flag==0){
				printf("%d",mp[s][i]);
				flag=1;
			}else if(mp[s][i]!=mp[s][i-1]) printf(" %d",mp[s][i]);
		}
		printf("\n");
	}
	return 0;
}
```

